就像可以建立反射向量來做反射貼圖一樣
你也可以建立折射向量，改用它來存取環境貼圖
這可以和物體的顏色結合，做出看起來相當像玻璃的各種材質變化
計算折射方向時，通常使用司乃耳定律（Snell's law）
它是以 17 世紀荷蘭天文學家暨數學家 Willebrord Snellius 命名的
不過後來發現，波斯數學家 Ibn Sahl 早在西元 984 年就發現了這個定律
這是個古老的公式，內容如下
在這張圖中，有一道光線穿過某種介質，例如空氣，射中一個透明物體，例如玻璃
在這個方程式中，N1 和 N2 分別是空氣和玻璃的折射率
折射率是材質的一項物理數值，基本上表示光在其中傳播時，比在真空中慢了多少
舉例來說，這裡列出一些折射率
空氣大約是 1，非常接近真空
鑽石和玻璃差異很大，這也是區分兩者的一個特徵
當第二種材質的折射率大於第一種時
角度的正弦值就必須變小來補償
這表示與法向量的夾角會變小
換句話說，光從空氣進入玻璃時，會往法向量的方向偏折
往反方向走時，效果則相反：
從玻璃進入空氣，光會以更大的角度偏折
這就是折射貼圖所做的事：改變穿過透明物體的光線方向
然而，光線穿過真實物體時，至少會發生兩次折射
分別在進入和離開表面的時候
折射貼圖只做一次折射
依我看，折射貼圖不如反射貼圖那麼有說服力
部分原因是它產生的變形沒有真實情況那麼複雜
更重要的是，透過這些透明物體，你永遠只能看到環境貼圖，看不到其他東西
請注意，在那個球體示範中，雖然它很漂亮
你卻無法透過任何一顆球看到其他球
這是可以做到的，但需要大量額外的運算